# 尽量收高价 - P1 - 只谈赚钱陈昌文 - BV1Wh4y1J7xK

盡量去收高價，因為沒有錢的人都很垃圾，就是這個社會被淘汰的人，然後你跟他們在一起呢，會有很多負面的能量，這個人沒有錢人格就會變得低劣，人沒有錢啊，這個叫做什麼，饑寒起稻心，當然還有一句話叫保暖事已欲。

當然這個都是對小人講的，但是人間大部分人都是小人，饑寒的時候我有可能起稻心，我並不是聖人，但是孔夫子講君子固窮，就是說牛逼的人就算窮的話，那麼他也不會去幹壞事，但大部分人都是，他都會去幹壞事。

他窮了就會去幹壞事，所以不要跟窮的人在一起，那麼窮人他會算計老闆，他算計你他會罵你，甚至說他過幾天他回來找你退費，但是你看我們三家有個幾百萬上千萬的人，我們付費過後從來沒有找誰退費過，在我這一生當中。

我從來沒有跟誰，就是說交了錢還去問別人要過，包括我在線下買的東西，買回家壞了我只是把這個東西扔了，我從來不會去找別人理論，是這個性格的打個六，我看有多少兄弟是這個性格，就是你的性格決定了你的命運。

就是那個笨蛋就是成天，這個兄弟講得好出來玩得楞，本來就是這個樣子，這是一個簡單的道義問題，一個簡單的理念，但是窮人他就不理解，對吧，窮人就是吃了你的飯，然後不好吃，然後就罵你，然後要求退費。

就是這個樣子，所以我們不跟窮人玩，跟富人玩，你們一定要有這個概念，富人他有的是錢，給了錢他還謝謝你，富人他有感恩之心，所以我跟這個富人，包括億萬豐三家幾千萬的好幾個億的，那麼他們都是滿面紅光，都是謝謝。

都是你真好，都是非常非常的客氣，真的非常客氣，有時候客氣的我都比較慚愧，特別是有一些億萬豐，客氣的讓我感覺到非常的慚愧，就他那麼有錢，他還那麼注重禮貌，那麼所以我在網上我經常罵人。

我覺得我這個人真是一個下三濫，那麼現在我正在改正這個習性，盡量不要去罵人，講好話，做好事，釋放價值，不要去說別人壞話，我希望我能變成這樣一個人，以前的罵人，那也是因為犧牲了太多的這個沒有錢的。

然後他們說的話，我老是想去糾正他們，確實也惹我非常的生氣，確實我非常的生氣，所以說我們一定要竭盡全力，在富人的圈子混，然後營銷的也是富人，因為我們本來就是，我們不是我們多富吧。

本來我們就不缺這個幾萬塊錢，甚至說不缺個一百萬兩百萬，因為我們賺得到，銀行卡上有這個錢，就是無所謂了，我們為什麼要去跟那個身價只有五萬塊錢，十萬塊錢的人說話，甚至我們為什麼要去跟那個兩三千塊錢。

就是他的身價的人溝通，不要去跟他溝通，所以說我管理企業的方式也很簡單，就是說這個企業，你們笨的，我就弄個笨蛋來管你們，我不跟你對話，所以我以後管理企業的方式，就是不跟員工對話，讓職業經理人去跟員工對話。

這個人窮了呢，他也理解不了我們講的這些東西，而且他對我們說的這些東西不感興趣，創什麼業啊，搞什麼文化營銷啊，對不對，收那麼多錢不是騙子嗎，就是窮人理解不了，窮人也理解不了，為什麼要花一百萬，花兩百萬。

這個，去創業，啊。